Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
All of this
Tout cela
was your scheme.
C'était ton plan.
Yes.
Oui.
Why?
Pourquoi?
The throne should have been mine from the start.
Le trône aurait dû m'appartenir dès le début.
But the late emperor took it from me.
Mais le défunt empereur me l'a pris.
Everything I’ve done
Tout ce que j'ai fait
was to reclaim what was rightfully mine.
était de récupérer ce qui m'appartenait de droit.
So, the Liuxiang Pavilion in Luoyang
Ainsi, le pavillon Liuxiang à Luoyang
and the Changan County Gambling Den
et le casino du comté de Changan
you knew about them all along.
vous les connaissiez depuis le début.
Eunuch Qiu wanted to use these two places
L'eunuque Qiu voulait utiliser ces deux endroits
to control officials both in and out of court.
pour contrôler les fonctionnaires à l’intérieur et à l’extérieur du tribunal.
How could I not know?
Comment pourrais-je ne pas savoir ?
How long have you been planning this?
Depuis combien de temps planifiez-vous cela ?
Sending us into the palace to steal the mirror
Nous envoyer dans le palais pour voler le miroir
was also part of your plan.
Cela faisait également partie de votre plan.
That's right.
C'est exact.
Everything
Tout
was within my calculations.
était dans mes calculs.
Having you do these things
Te faire faire ces choses
was simply convenient
c'était tout simplement pratique
for me to monitor your every move.
pour que je surveille chacun de tes mouvements.
So that Qiu De would trust
Pour que Qiu De ait confiance
the matter of the Xuanyuan Mirror.
l'affaire du miroir Xuanyuan.
All along,
Tout au long,
he was just one step away from usurping the throne.
il n'était qu'à un pas d'usurper le trône.
He only needed a final spark.
Il ne lui manquait plus qu'une étincelle finale.
And this mirror
Et ce miroir
was the fuse I prepared for him.
c'était le fusible que je lui avais préparé.
What a pity.
Quel dommage.
Eunuch Qiu never imagined
L'eunuque Qiu n'aurait jamais imaginé
the palace banquet coup he plotted
le coup d'État du banquet du palais qu'il a planifié
would end up benefiting me.
finirait par me profiter.
Foster father,
Père adoptif,
you truly are mad.
tu es vraiment fou.
This is treason.
C'est une trahison.
This is following the will of heaven.
C'est suivre la volonté du ciel.
The Tang Dynasty is on the brink of collapse.
La dynastie Tang est au bord de l’effondrement.
The people need a savior.
Le peuple a besoin d’un sauveur.
to restore the Tang Dynasty.
pour restaurer la dynastie Tang.
And I
Et moi
am the most suitable person for that.
Je suis la personne la plus appropriée pour cela.
You don’t have to sit on the throne
Tu n'es pas obligé de t'asseoir sur le trône
to serve the country and its people.
pour servir le pays et son peuple.
All these years,
Toutes ces années,
I kept telling myself
Je n'arrêtais pas de me dire
to be a good subject,
être un bon sujet,
to fulfill my duty,
pour accomplir mon devoir,
to serve the nation and the people,
servir la nation et le peuple,
and not to fight for anything.
et de ne pas se battre pour quoi que ce soit.
But in the end,
Mais à la fin,
the court declined and eunuchs took power.
la cour déclina et les eunuques prirent le pouvoir.
Jingnian,
Jingnian,
you must believe me.
tu dois me croire.
Only I
Moi seul
am worthy of the throne.
Je suis digne du trône.
When I ascend the throne,
Quand je monterai sur le trône,
the scholars of Guming Villa
les érudits de Guming Villa
will praise my virtue and legitimacy to the world.
louera ma vertu et ma légitimité au monde.
The Xuanyuan Mirror, in accordance with heaven,
Le miroir Xuanyuan, en accord avec le ciel,
will grant me imperial authority.
m'accordera l'autorité impériale.
The hearts of all under heaven
Les cœurs de tous sous le ciel
will submit to me.
se soumettra à moi.
So,
Donc,
this was your true purpose in taking over Guming Villa.
c'était votre véritable objectif en prenant le contrôle de Guming Villa.
You had planned it all along
Tu l'avais prévu depuis le début
to have those scholars serve your grand plan.
pour que ces érudits servent votre grand plan.
To spread word of your ambitions.
Pour faire connaître vos ambitions.
If I’m not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
the book "Treatise on Governing the State" held by Magistrate Sun of Fuping County
le livre « Traité sur le gouvernement de l'État » détenu par le magistrat Sun du comté de Fuping
was also given to you, wasn’t it?
Cela t'a aussi été donné, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
That's right.
C'est exact.
Use people as tools,
Utiliser les gens comme des outils,
and one can attain the way of immortals.
et on peut atteindre la voie des immortels.
But use the state as a tool,
Mais utilisez l’État comme un outil,
and one can rule all under heaven.
et on peut gouverner tout ce qui est sous le ciel.
General, please step aside.
Général, veuillez vous écarter.
Young hero Lin,
Le jeune héros Lin,
I advise you to stay here quietly.
Je vous conseille de rester ici tranquillement.
At least you’ll have a chance to live.
Au moins, tu auras une chance de vivre.
Fine.
Bien.
I
je
will stay here.
je resterai ici.
But what about Li Jingnian?
Mais qu'en est-il de Li Jingnian ?
He’s almost finished, isn’t he?
Il a presque fini, n'est-ce pas ?
Take him down.
Descends-le.
Lin Xiaoran
Lin Xiaoran
So
Donc
That Xuanyuan Mirror
Ce miroir Xuanyuan
will reveal the true dragon’s visage no matter who looks into it.
révélera le vrai visage du dragon, peu importe qui le regarde.
You just need to
Il vous suffit de
show your dragon’s visage to all the officials at the palace banquet.
montrez le visage de votre dragon à tous les fonctionnaires au banquet du palais.
Then your plan will succeed, right?
Alors ton plan réussira, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
You’re absolutely right.
Vous avez tout à fait raison.
Foster father
père adoptif
Enough.
Assez.
Qiuwan
Qiuwan
Where is Lin Xiaoran?
Où est Lin Xiaoran ?
What have you done to him?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
I know you can’t accept all this.
Je sais que tu ne peux pas accepter tout ça.
But my patience is limited.
Mais ma patience est limitée.
If you don’t help me,
Si tu ne m'aides pas,
I’ll kill her.
Je vais la tuer.
I’m giving you
Je te donne
only one chance.
une seule chance.
Lin Xiaoran
Lin Xiaoran
The righteous path you hold onto
Le chemin droit auquel tu t'accroches
I will fulfill it for you.
Je l'accomplirai pour toi.
Qiuwan
Qiuwan
Shen Qiuwan
Shen Qiuwan
The Tang Dynasty belongs to the people.
La dynastie Tang appartient au peuple.
It’s not yours.
Ce n'est pas à toi.
It’s the Emperor.
C'est l'Empereur.
The Emperor is here.
L'Empereur est ici.
The Emperor has arrived.
L'Empereur est arrivé.
Emperor! Emperor!
Empereur ! Empereur !
This is the legendary Xuanyuan Mirror.
Il s'agit du légendaire miroir Xuanyuan.
If our Emperor obtains this mirror,
Si notre Empereur obtient ce miroir,
he is the chosen savior of Heaven.
il est le sauveur choisi du Ciel.
Heaven blesses the Tang Dynasty.
Le ciel bénit la dynastie Tang.
Long live the Emperor!
Vive l'Empereur !
Lord Li
Seigneur Lee
I'm investigating supernatural cases among the common folk.
J'enquête sur des cas surnaturels parmi les gens ordinaires.
Wherever evil spirits arise,
Partout où surgissent des esprits maléfiques,
you'll find me, Lin Xiaoran.
tu me trouveras, Lin Xiaoran.
Lin Xiaoran.
Lin Xiaoran.
I’m giving you two choices now.
Je vous donne maintenant deux choix.
First,
D'abord,
stay and help me with the investigation.
Reste et aide-moi dans l'enquête.
I choose the second.
Je choisis la deuxième.
Be generous, be generous, be generous.
Soyez généreux, soyez généreux, soyez généreux.
Don’t push it.
Ne le pousse pas.
Lin Xiaoran and I
Lin Xiaoran et moi
have been orphans since childhood.
sont orphelins depuis l'enfance.
We’ve endured endless humiliation.
Nous avons enduré des humiliations sans fin.
Wandering the world with a sword
Parcourir le monde avec une épée
is my choice.
c'est mon choix.
Everyone
Tout le monde
has their own mission.
a sa propre mission.
Take my boss and leave first.
Prends mon patron et pars en premier.
Luo Han.
Luo Han.
Li Jingnian.
Li Jingnian.
Once this is over,
Une fois que tout cela sera terminé,
come join me for an adventure in the martial world.
venez me rejoindre pour une aventure dans le monde martial.
Hey.
Hé.
Now that the world is at peace,
Maintenant que le monde est en paix,
do you want to join me for some fun in the martial world?
Voulez-vous vous joindre à moi pour vous amuser dans le monde martial ?
Sure.
Bien sûr.